[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Romance of Hua Rong 2] [EP11]
[មនោសញ្ចេតនា ហួរ រ៉ុង 2] [EP11]
Please go now.
សូមទៅឥឡូវនេះ។
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Go back and have a rest, Rong.
ត្រលប់មកវិញហើយ សម្រាកផង រ៉ុង។
Qin Shangcheng
ឈីន ស៊ាងចេង
I'm having a trial marriage with another man tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​រៀប​ការ​សាកល្បង​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
You sure you wanna sleep?
អ្នកប្រាកដជាចង់គេងមែនទេ?
Rong, I know
រ៉ុង ខ្ញុំដឹង
you're thinking of a bigger picture
អ្នកកំពុងគិតពីរូបភាពធំជាងនេះ។
and faking it with Duanmu Bai.
និងក្លែងបន្លំជាមួយ Duanmu Bai ។
How could I not understand
តើខ្ញុំមិនអាចយល់យ៉ាងដូចម្តេច
your good intentions?
បំណងល្អរបស់អ្នក?
Well, let's move to another subject.
ចូរយើងផ្លាស់ទីទៅប្រធានបទមួយទៀត។
Did you already know
តើអ្នកដឹងហើយឬនៅ
the Little White Dove thing?
សត្វព្រាបសតូច?
Yes.
បាទ។
Then why didn't you tell me?
អញ្ចឹងម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
You are so good
អ្នកល្អណាស់
that there must be thousands of
ថាត្រូវតែមានរាប់ពាន់
ignorant fellows who are fond of you.
មនុស្សល្ងង់ដែលស្រលាញ់អ្នក។
Moreover, it's just Duanmu Bai's own wishful thinking,
លើសពីនេះទៅទៀត វាគ្រាន់តែជាការគិតប្រាថ្នាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ Duanmu Bai តែប៉ុណ្ណោះ។
so it's not worth mentioning.
ដូច្នេះ​វា​មិន​សម​នឹង​និយាយ​ទេ។
Well then,
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង,
this matter
បញ្ហា​នេះ
does not bother you at all?
មិនរំខានអ្នកទាល់តែសោះ?
Then why do you have a guilty look
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មើល​ទៅ​មាន​កំហុស
and evasive eyes?
និងភ្នែកគេច?
That's just because
នោះគ្រាន់តែដោយសារតែ
My eyes just recovered and are a bit
ភ្នែក​ខ្ញុំ​ទើប​ជា​សះស្បើយ​បន្តិច
dry.
ស្ងួត។
Well, I believe
អញ្ចឹងខ្ញុំជឿ
it's not so much about dry eyes
វាមិនច្រើនទេចំពោះភ្នែកស្ងួត
but a dry heart.
ប៉ុន្តែបេះដូងស្ងួត។
The fearless King Pirate Qin Shangcheng
ស្តេចចោរសមុទ្រ Qin Shangcheng ដែលមិនចេះខ្លាច
now knows what fear is.
ឥឡូវនេះដឹងថាអ្វីជាការភ័យខ្លាច។
So what am I afraid of?
ដូច្នេះតើខ្ញុំខ្លាចអ្វី?
Of course me.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
You are afraid that
អ្នកខ្លាចនោះ។
the most beautiful and lovely lady in the world
នារីស្អាត និងគួរឲ្យស្រលាញ់បំផុតក្នុងលោក
runs away with someone else.
រត់ទៅជាមួយនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
That makes sense.
វាសមហេតុផល។
Suddenly came a man
ស្រាប់តែមានបុរសម្នាក់មក
who's had a secret crush on me for ten years.
អ្នកណាលួចលាក់ខ្ញុំដប់ឆ្នាំ។
If I were you, I'd explode into rage
បើខ្ញុំជាអ្នក ខ្ញុំនឹងផ្ទុះកំហឹង
and could get anxious
ហើយអាចមានការថប់បារម្ភ
and even go crazy.
ហើយថែមទាំងឆ្កួតទៀតផង។
How could I...
តើខ្ញុំអាច...
How could I have that feeling
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍បែបនោះដោយរបៀបណា
because of Duanmu Bai the young kid?
ដោយសារតែ Duanmu Bai ក្មេងតូច?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Good.
ល្អ
Then I can set my mind at rest.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​អាច​ដាក់​ចិត្ត​ឲ្យ​ស្ងប់។
So are we really not discussing
ដូច្នេះ យើងពិតជាមិនពិភាក្សាទេ។
what to do for tomorrow?
តើត្រូវធ្វើអ្វីសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក?
Fine.
ល្អ
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I
ខ្ញុំ
think...
គិត...
I will listen to you.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I didn't expect that guy surnamed Qin
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​បុរស​នោះ​មាន​នាមត្រកូល Qin
didn't come.
មិនបានមក។
Well, then,
ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង,
the matter of the Little White Dove
បញ្ហារបស់សត្វព្រាបតូច
has a deep impact on Miss Hua.
មាន​ឥទ្ធិពល​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដល់​កញ្ញា Hua។
It was enough to show her sincerity
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់នាង
that she came here alone for the trial marriage.
ថានាងមកទីនេះតែម្នាក់ឯងសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍សាកល្បង។
Miss Hua.
កញ្ញា Hua ។
Your Highness asked for a one-day trial marriage,
សម្ដេច​បាន​សុំ​រៀបការ​សាកល្បង​មួយ​ថ្ងៃ
so I'll decide on what to do
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តលើអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
for the trial marriage.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍សាកល្បង។
As you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
I heard that Your Highness
ខ្ញុំបានឮថា ព្រះអង្គម្ចាស់
grew up with your grandmother,
ធំឡើងជាមួយជីដូនរបស់អ្នក
and that you're very close.
ហើយថាអ្នកជិតស្និទ្ធណាស់។
So today I want to
ដូច្នេះថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់
pay a visit to her.
ទស្សនានាង។
It's very considerate of you.
វា​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​អ្នក​ណាស់។
So, without further ado,
ដូច្នេះ​ហើយ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​អួត​បន្ថែម
let's go.
តោះ​ទៅ។
Rong,
រ៉ុង
This cup of tea I want
ពែងនេះខ្ញុំចង់បាន។
is not simple.
មិនសាមញ្ញទេ។
I'm at your service
ខ្ញុំនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
for whatever Your Ladyship desire.
សម្រាប់អ្វីដែល Ladyship របស់អ្នកចង់បាន។
The tea should be
តែគួរតែ
transparent in color,
ពណ៌ថ្លា,
astringent but not bitter,
astringent ប៉ុន្តែមិនជូរចត់,
light but not fishy.
ស្រាលប៉ុន្តែមិនស៊ីត្រី។
Its leaves should be fresh.
ស្លឹករបស់វាគួរតែស្រស់។
The water should be thirty percent cool,
ទឹកគួរតែត្រជាក់សាមសិបភាគរយ
and seventy percent hot.
និងចិតសិបភាគរយក្តៅ។
If it's not to my taste,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជារសជាតិរបស់ខ្ញុំ,
I'll
ខ្ញុំនឹង
splash the tea out.
ចាក់ទឹកតែចេញ។
Please rest assured, Your Ladyship.
សូម​ប្រាកដ​ជា​អ្នក​ស្រី​របស់​អ្នក។
I believe Your Ladyship
ខ្ញុំជឿជាក់លើភាពជាស្ត្រីរបស់អ្នក។
may not be willing to splash the tea I infused.
ប្រហែលជាមិនមានឆន្ទៈក្នុងការប្រោះតែដែលខ្ញុំបានចាក់។
Miss Hua's brewing technique
បច្ចេកទេស​ផលិត​ស្រា​របស់​កញ្ញា Hua
of the three-nodding Phoenix
នៃ Phoenix ងក់ក្បាលបី
is very skilled.
មានជំនាញណាស់។
Your Ladyship, please.
Ladyship របស់អ្នកសូម។
She passed it.
នាងបានឆ្លងកាត់វា។
OK.
យល់ព្រម។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
don't you prepare a present for grandma?
តើអ្នកមិនរៀបចំអំណោយសម្រាប់យាយទេ?
I heard that Your Ladyship
ខ្ញុំបានលឺថា Your Ladyship
like magic tricks,
ដូចជាល្បិចវេទមន្ត,
so I taught myself some moves
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​ខ្លួន​ឯង​នូវ​ចលនា​មួយ​ចំនួន
to please Your Ladyship.
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្ត Ladyship របស់អ្នក។
Hope Your Ladyship will enjoy it.
សង្ឃឹមថា Ladyship របស់អ្នកនឹងរីករាយជាមួយវា។
Good.
ល្អ
What I'm going to perform is called
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងសម្តែងត្រូវបានគេហៅថា
"making something out of nothing".
"ធ្វើអ្វីមួយចេញពីគ្មានអ្វី" ។
Please watch, Your Ladyship.
សូមមើល, ភាពជាស្ត្រីរបស់អ្នក។
It's coming out.
វាចេញមកហើយ។
-Please.  -Okay.
- សូម។  -យល់ព្រម។
Okay.
យល់ព្រម។
Good luck to Your Ladyship!
សូមសំណាងល្អចំពោះ Ladyship របស់អ្នក!
Good health to Your Ladyship!
សុខភាពល្អចំពោះ Ladyship របស់អ្នក!
Good luck and health to Your Ladyship!
សូមសំណាងល្អ និងសុខភាពល្អចំពោះ Ladyship របស់អ្នក!
May your fortune be as boundless as the East Sea,
សូមឱ្យសំណាងរបស់អ្នកគ្មានព្រំដែនដូចសមុទ្រខាងកើត។
and may you live a long and happy life!
ហើយសូមឱ្យអ្នករស់នៅបានយូរនិងសប្បាយរីករាយ!
That's good.
នោះជាការល្អ។
You three came just in time.
អ្នកទាំងបីបានមកទាន់ពេល។
Of course, presenting gifts to Your Ladyship
ជាការពិតណាស់ ការបង្ហាញអំណោយដល់ Ladyship របស់អ្នក។
allows no delay.
អនុញ្ញាតឱ្យមិនពន្យារពេល។
Let me introduce them to Your Ladyship.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំពួកគេទៅកាន់ Ladyship របស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Bai,
បៃ
do you know the three of them?
តើអ្នកស្គាល់ពួកគេទាំងបីទេ?
Yes.
បាទ។
Rong,
រ៉ុង
I have searched the whole Prince Mu's Residence,
ខ្ញុំបានស្វែងរកលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Mu ទាំងមូល។
and found no trace of the emperor's son-in-law.
ហើយ​រក​មិន​ឃើញ​ដាន​នៃ​កូន​ប្រសា​របស់​អធិរាជ។
There's only one place left,
នៅសល់តែមួយកន្លែងទៀតទេ
Tianchi Pavilion.
វិមាន Tianchi ។
-Your Ladyship.  -Well arranged!
- Ladyship របស់អ្នក។  -រៀបចំបានល្អ!
Let me introduce him to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំគាត់ឱ្យអ្នក។
This is my nephew Qin Shangcheng.
នេះគឺជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ Qin Shangcheng ។
These are all specially arranged
ទាំងអស់នេះត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពិសេស
for your pleasure.
សម្រាប់ការសប្បាយរបស់អ្នក។
Nice.
ល្អណាស់។
Sine I have an affinity
Sine ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងស្នេហា
for your nephew,
សម្រាប់ក្មួយប្រុសរបស់អ្នក
I accept your kindness.
ខ្ញុំទទួលយកសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
By the way, Your Ladyship,
ដោយវិធីនេះ Ladyship របស់អ្នក,
I heard that there is a place in Prince Mu's Residence
ខ្ញុំបានលឺថាមានកន្លែងមួយនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់មូ
called Tianchi Pavilion,
ហៅថា Tianchi Pavilion
which blazes with color,
ដែលឆេះដោយពណ៌,
and houses natural hot springs.
និង​ផ្ទះ​ទឹក​ក្តៅ​ធម្មជាតិ។
I wonder if you could
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាច
allow me to see it, Your Ladyship.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា Ladyship របស់អ្នក។
You can not only see it,
អ្នកមិនត្រឹមតែអាចឃើញវាទេ,
but bathe yourself in it.
ប៉ុន្តែងូតទឹកខ្លួនឯងនៅក្នុងនោះ។
There is a tradition in Duanmu family
មានប្រពៃណីនៅក្នុងគ្រួសារ Duanmu
that before marriage,
ថាមុនពេលរៀបការ
the bride-to-be must go to Tianchi Pavilion
កូនក្រមុំត្រូវទៅ Tianchi Pavilion
with the groom-to-be
ជាមួយកូនកំលោះ
to bathe in the holy water of Tianchi
ងូតទឹកក្នុងទឹកបរិសុទ្ធ Tianchi
properly dressed,
ស្លៀកពាក់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ,
and receive the blessings and baptism of the ancestors.
ហើយទទួលពរជ័យ និងពិធីបុណ្យជ្រមុជទឹកពីដូនតា។
Grandmother,
លោកយាយ
please recall your order.
សូមចងចាំការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
You wish.
អ្នកប្រាថ្នា។
Think about it,
គិត​អំពី​វា,
from your childhood to adulthood,
ពីកុមារភាពរហូតដល់ពេញវ័យរបស់អ្នក,
have I ever done anything bad for you?
តើខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើអាក្រក់ដាក់អ្នកទេ?
I beg you to stop.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យឈប់។
When I was a child,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
every time you made a mistake,
រាល់ពេលដែលអ្នកធ្វើខុស
I'm the one holding the bag.
ខ្ញុំជាអ្នកកាន់កាបូប។
You still hold the grudge,
អ្នកនៅតែប្រកាន់ខ្ជាប់
little boy.
ក្មេងប្រុស​តូច។
But marriage
ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍
is something big for you.
គឺជារឿងធំសម្រាប់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
But grandma,
ប៉ុន្តែលោកយាយ
she may not agree.
នាងប្រហែលជាមិនយល់ស្របទេ។
It's her business
វាជាអាជីវកម្មរបស់នាង
whether she agrees or not.
ថាតើនាងយល់ព្រមឬអត់។
Qin Shangcheng
ឈីន ស៊ាងចេង
Please...
សូម...
At present, this is the only chance
នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះគឺជាឱកាសតែមួយគត់
to find the emperor's son-in-law.
ដើម្បីស្វែងរកកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Someone said last night that
មាន​គេ​និយាយ​កាល​ពី​យប់​មិញ
he would believe that I can do it,
គាត់នឹងជឿថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន
and would listen to me.
ហើយនឹងស្តាប់ខ្ញុំ។
It turns out to be a lie.
វាប្រែថាជាការកុហក។
I admit
ខ្ញុំ​សារភាព
I've been jealous since the moment
ខ្ញុំ​ច្រណែន​តាំង​ពី​ពេល​នេះ​មក
you proposed the trial marriage.
អ្នកបានស្នើរសុំរៀបការសាកល្បង។
Although objectively speaking,
ទោះបីជានិយាយដោយចេតនាក៏ដោយ
you're doing this
អ្នកកំពុងធ្វើនេះ។
as a last resort to complete the task,
ជាមធ្យោបាយចុងក្រោយដើម្បីបំពេញភារកិច្ច
but I just can't accept
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចទទួលយកបាន។
my wife
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ
to have a trial marriage with another man,
រៀបការសាកល្បងជាមួយបុរសផ្សេង
and even bathe in the hot spring with him.
ហើយថែមទាំងងូតទឹកក្តៅជាមួយគាត់ទៀតផង។
It turns out that the arrogant King Pirate looks like this
វាប្រែថាស្តេចចោរសមុទ្រដ៏ក្រអឺតក្រទមមើលទៅដូចនេះ
when getting jealous.
នៅពេលដែលមានការច្រណែន។
It's really cute.
វាពិតជាគួរអោយស្រលាញ់ណាស់។
Qin Shangcheng
ឈីន ស៊ាងចេង
Please...
សូម...
But...
ប៉ុន្តែ...
There is no "but".
មិនមាន "ប៉ុន្តែ" ទេ។
You should remember that
អ្នកគួរតែចងចាំរឿងនោះ។
I am the only one in the world
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅក្នុងពិភពលោក
who is allowed to bathe with you.
អ្នកណាត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យងូតទឹកជាមួយអ្នក។
I remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា។
But now this is the only way
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនេះគឺជាវិធីតែមួយគត់
to enter Tianchi Pavilion.
ដើម្បីចូលទៅក្នុង Tianchi Pavilion ។
I swear
ខ្ញុំស្បថ
as soon as I find
ដរាបណាខ្ញុំរកឃើញ
any clues about the emperor's son-in-law,
តម្រុយណាមួយអំពីកូនប្រសាររបស់អធិរាជ
I will report it to you as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ជូនអ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Besides, if Duanmu Bai
ក្រៅ​ពី​នេះ​ប្រសិន​បើ Duanmu Bai
does anything inappropriate,
ធ្វើអ្វីមិនសមរម្យ
my fly-cutter won't say yes.
អ្នកកាត់ជើងរបស់ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថាបាទទេ។
He won't have that chance.
គាត់នឹងមិនមានឱកាសនោះទេ។
So you agreed?
ដូច្នេះអ្នកយល់ព្រម?
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
this is hard for you.
នេះពិបាកសម្រាប់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
this ceremony
ពិធីនេះ។
is to pray for our future.
គឺអធិស្ឋានសម្រាប់អនាគតរបស់យើង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
I'll look steadily forward
ខ្ញុំនឹងសម្លឹងទៅមុខឥតឈប់ឈរ
and be scrupulous.
ហើយ​ត្រូវ​មាន​ប្រាជ្ញា។
Really?
ពិតទេ?
How can you prove it?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់វាដោយរបៀបណា?
I... I will prove it with my action.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាជាមួយនឹងសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
Then what action will you take to prove it?
បន្ទាប់មក តើអ្នកនឹងចាត់វិធានការបែបណា ដើម្បីបញ្ជាក់វា?
I'm an upright person.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ទៀងត្រង់។
I'll never open my eyes and peek.
ខ្ញុំនឹងមិនបើកភ្នែកហើយមើលទេ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
if you feel bored,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ធុញទ្រាន់,
I can talk with you.
ខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបាន។
No, I'm good.
ទេ ខ្ញុំល្អណាស់។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
is the water temperature OK?
តើសីតុណ្ហភាពទឹកល្អទេ?
A little bit hot.
ក្តៅបន្តិច។
It'll be all right in a minute.
វានឹងមិនអីទេក្នុងរយៈពេលមួយនាទី។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
you don't need to move too much.
អ្នកមិនចាំបាច់ផ្លាស់ទីច្រើនពេកទេ។
Miss Hua.
កញ្ញា Hua ។
There's nothing.
មិន​មាន​អ្វី។
The ink is barely dry.
ទឹកថ្នាំគឺស្ទើរតែស្ងួត។
So this painting is fresh drawn.
ដូច្នេះគំនូរនេះត្រូវបានគូរថ្មី។
U live away from the society
អ្នករស់នៅឆ្ងាយពីសង្គម
to escape enmity.
ដើម្បីគេចពីសត្រូវ។
Piqued waves are getting furious,
រលក​កំពុង​ខឹងសម្បារ
a mix of color burnt the sky.
ពណ៌ចម្រុះបានឆេះមេឃ។
It's at "Utopia".
វាស្ថិតនៅ "Utopia" ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
although I'm
ទោះបីជាខ្ញុំ
an upright gentleman,
សុភាពបុរស
I...
ខ្ញុំ...
I don't think it's a good idea to do this.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​ល្អ​ទេ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
Let's do it
តោះ​ធ្វើ​វា
after we get married.
បន្ទាប់ពីយើងរៀបការ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it's time to get out of the tub.
ដល់ពេលចេញពីអាងហើយ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Where's Rong?
រ៉ុងនៅឯណា?
So you took your nephew
ដូច្នេះអ្នកយកក្មួយប្រុសរបស់អ្នក។
to replace you
ដើម្បីជំនួសអ្នក។
in order to escape the bath.
ដើម្បីគេចពីការងូតទឹក។
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
After pondering over it,
ក្រោយ​ពី​ពិចារណា​រួច
I still think this ceremony is inappropriate.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាពិធីនេះមិនសមរម្យ។
I will only be loyal
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់តែប៉ុណ្ណោះ
to my husband all my life.
ដល់ប្តីខ្ញុំពេញមួយជីវិត។
According to the custom of Tianchu,
នេះ​បើ​តាម​ទំនៀម​ទម្លាប់​របស់ Tianchu។
I am not allowed
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
to bathe with any man before marriage.
ងូតទឹកជាមួយបុរសណាម្នាក់មុនពេលរៀបការ។
Do you know the consequences?
តើអ្នកដឹងពីផលវិបាកទេ?
I'll take everything.
ខ្ញុំនឹងយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Well.
អញ្ចឹង។
Guards!
ឆ្មាំ!
Your Ladyship.
Ladyship របស់អ្នក។
Grandma.
ជីដូន។
You're pretty united right now.
អ្នក​ពិតជា​រួបរួម​គ្នា​ណាស់​ឥឡូវនេះ​។
Would you stop me
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ?
if I decide to reward Rong?
បើ​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ផ្តល់​រង្វាន់​ដល់​រ៉ុង?
Come on in.
ចូលមក។
Rong.
រ៉ុង។
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
This is because you passed the test.
នេះគឺដោយសារតែអ្នកបានប្រឡងជាប់។
If you really took a bath with Bai,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបានងូតទឹកជាមួយ Bai
I would drive you out of the Residence.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នកចេញពីលំនៅដ្ឋាន។
Prince Mu's Residence will never accept
លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Mu នឹងមិនទទួលយកឡើយ។
such an indiscreet
ការមិនប្រុងប្រយ័ត្នបែបនេះ
and disrespectful woman.
និងស្ត្រីដែលមិនគោរព។
Come here.
មក​នេះ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Okay.
យល់ព្រម។
That is to say
នោះគឺនិយាយ
Nie Yu has been transferred to
Nie Yu ត្រូវបានផ្ទេរទៅ
Utopia at this moment.
Utopia នៅពេលនេះ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
why don't you just
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែ
end your trial marriage with that young kid?
បញ្ចប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​សាកល្បង​របស់​អ្នក​ជាមួយ​ក្មេង​នោះ?
Let's go straight to Utopia to rescue the son-in-law.
តោះទៅ Utopia ភ្លាមៗដើម្បីជួយសង្គ្រោះកូនប្រសារ។
Qin Shangcheng
ឈីន ស៊ាងចេង
What's your opinion?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
Of course I don't want you
ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​
to continue acting with him,
ដើម្បីបន្តសម្តែងជាមួយគាត់
but it's really not the right time.
ប៉ុន្តែ​វា​ពិត​ជា​មិន​មែន​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ។
Why? My Lord.
ហេតុអ្វី?  ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Because we need Duanmu Bai
ព្រោះយើងត្រូវការ Duanmu Bai
to help us save the emperor's son-in-law.
ដើម្បីជួយយើងសង្គ្រោះកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
According to my observation with Rong,
បើតាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំជាមួយ រ៉ុង។
Duanmu Bai doesn't seem to
Duanmu Bai ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន
know anything about the emperor's son-in-law.
ដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
The person who's guarding him
អ្នកដែលការពារគាត់
should be
គួរតែ
Zou Yitian.
Zou Yitian ។
Seeing that we were coming to Prince Mu's Residence,
ឃើញ​ថា​យើង​មក​ដល់​គេហដ្ឋាន​ព្រះអង្គម្ចាស់​មូ
he transferred the emperor's son-in-law
គាត់បានផ្ទេរកូនប្រសាររបស់អធិរាជ
to Utopia in advance.
ទៅ Utopia ជាមុន។
Let's continue, Rong.
បន្ត​ទៀត រ៉ុង។
Therefore,
ដូច្នេះ
there must be
ត្រូវ​តែ​មាន
many South Desolation spies
អ្នកស៊ើបការណ៍ South Desolation ជាច្រើន។
guarding the emperor's son-in-law nearby.
ថែរក្សាកូនប្រសាររបស់អធិរាជនៅក្បែរនោះ។
So now the situation is that
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ​ស្ថានភាព​គឺ​ថា​
it's easy to find the emperor's son-in-law,
វាងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកកូនប្រសាររបស់អធិរាជ
but it is impossible
ប៉ុន្តែវាមិនអាចទៅរួចទេ
to take him
ដើម្បីយកគាត់
out of Utopia.
ចេញពី Utopia ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
You are
អ្នកគឺជា
trying to save him from Utopia quietly
ព្យាយាមជួយសង្គ្រោះគាត់ពី Utopia ដោយស្ងប់ស្ងាត់
through the help of
តាមរយៈជំនួយរបស់
that young kid
ក្មេងនោះ។
under the guise of the trial marriage.
ក្រោមការដឹកនាំនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍សាកល្បង។
Is that right, Your Highness?
តើ​ត្រូវ​ទេ​លោក​ម្ចាស់?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Rong,
រ៉ុង
I'm sorry that you have to bear it
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវតែទ្រាំ
for another half day.
សម្រាប់កន្លះថ្ងៃទៀត។
As long as you're not mad at me for this.
ដរាបណាអ្នកមិនខឹងខ្ញុំចំពោះរឿងនេះ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the meaning of the jade bracelet
អត្ថន័យនៃខ្សែដៃត្បូងពេជ្រ
my grandmother gave you?
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក?
It is handed down from the older generations of my family.
វា​ត្រូវ​បាន​ប្រគល់​មក​ពី​ជំនាន់​ចាស់​នៃ​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
my grandmother put it
ជីដូនរបស់ខ្ញុំដាក់វា
on my mother's hand personally.
នៅលើដៃម្តាយខ្ញុំផ្ទាល់។
Sadly,
គួរឲ្យស្តាយ
she died early.
នាងបានស្លាប់ឆាប់។
My grandmother recognized you as her granddaughter-in-law,
យាយខ្ញុំទទួលស្គាល់អ្នកជាចៅស្រីរបស់គាត់
so she gave this jade bracelet to you.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​នាង​បាន​ផ្តល់​ខ្សែ​ដៃ​ត្បូង​ថ្ម​នេះ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
After finishing the task,
ក្រោយ​បញ្ចប់​ភារកិច្ច
I'll tell him as soon as possible
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
about my relationship with Qin Shangcheng
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Qin Shangcheng
to dispel his thinking about our marriage.
ដើម្បីបំបាត់ការគិតរបស់គាត់អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
what's the next test?
តើតេស្តបន្ទាប់ជាអ្វី?
You'll know when you get there.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
It turns out that
វាប្រែថា
you've already laid a snare, Your Royal Highness.
អ្នក​បាន​ដាក់​អន្ទាក់​រួច​ហើយ ព្រះ​រាជ​បុត្រា​របស់​ព្រះអង្គ។
The situation was reversed with only one chess piece.
ស្ថានភាព​ត្រូវ​បាន​ប្រែ​ប្រួល​ដោយ​មាន​តែ​អុក​មួយ​ដុំ។
It's almost time to take action.
ជិតដល់ពេលចាត់វិធានការហើយ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
you don't want to test me here,
អ្នកមិនចង់សាកល្បងខ្ញុំនៅទីនេះទេ
do you?
តើ​អ្នក?
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
wine is a good test of one's character.
ស្រាគឺជាការសាកល្បងដ៏ល្អនៃចរិតលក្ខណៈរបស់មនុស្សម្នាក់។
I just want to come here for a drink
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកទីនេះដើម្បីផឹក
to see the conduct of you, Your Highness.
ដើម្បីឃើញការប្រព្រឹត្តរបស់ព្រះអង្គ ព្រះអង្គម្ចាស់។
You can totally rest your heart about this, Miss Hua.
អ្នកអាចសម្រាកបេះដូងរបស់អ្នកទាំងស្រុងអំពីរឿងនេះ កញ្ញា Hua ។
My Lord never comes to such places.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំមិនដែលមកកន្លែងបែបនេះទេ។
He is a man of integrity,
គាត់​ជា​មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់
and never flirts with women
ហើយមិនដែលចែចង់ជាមួយស្ត្រី
or has random love affairs.
ឬមានកិច្ចការស្នេហាចៃដន្យ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Mr. Duanmu,
លោក Duanmu,
what brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Watch your manners.
មើលអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Mr. Duanmu,
លោក Duanmu,
Wrong person.
ច្រឡំ​មនុស្ស។
No, no.
Nerd ។
You haven't come here for a long time.
អ្នកមិនបានមកទីនេះយូរហើយ
You got the wrong person.
អ្នក​បាន​ទទួល​មនុស្ស​ខុស។
Rong,
រ៉ុង
the one dancing in the middle is Xing.
អ្នករាំនៅកណ្តាលគឺ Xing ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Watch your manners!
មើល​ចរិត​របស់​អ្នក!
Others may mistake you for someone else,
អ្នកដ៏ទៃអាចធ្វើខុសចំពោះអ្នកដ៏ទៃ
but I won't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិន។
It has been ten years, Mr. Duanmu.
ដប់​ឆ្នាំ​ហើយ​លោក ឌួង មូ។
Your lovely voice and happy countenance
ទឹកដមសម្លេងដ៏ពិរោះ និងទឹកមុខរីករាយរបស់អ្នក។
still linger in my heart.
នៅតែស្ថិតក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
Why don't we have a drink,
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមានភេសជ្ជៈ,
and spend the beautiful night together tonight?
ហើយចំណាយពេលយប់ដ៏ស្រស់ស្អាតជាមួយគ្នានៅយប់នេះ?
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Let's go, Mr. Duanmu.
តោះទៅលោក ឌួន មូ។
You got the wrong person.
អ្នក​បាន​ទទួល​មនុស្ស​ខុស។
Back off.
ដកខ្លួន។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Ten years ago?
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន?
I didn't expect Your Highness to
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​សម្តេច​នឹង​ធ្វើ​នោះ​ទេ។
have visited such a place at a young age.
បានទៅលេងកន្លែងបែបនេះតាំងពីក្មេង។
She just...
នាងគ្រាន់តែ...
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
we've searched every corner of Utopia,
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ជ្រុងនៃ Utopia,
but we still couldn't find
ប៉ុន្តែយើងនៅតែរកមិនឃើញ
the whereabouts of the emperor's son-in-law.
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់កូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
I guess Nie Yu
ខ្ញុំស្មានថា នី យូ
is probably locked in a secret room.
ប្រហែលជាត្រូវបានចាក់សោនៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់។
A secret room?
បន្ទប់សម្ងាត់?
Looking for a secret room,
រកមើលបន្ទប់សម្ងាត់,
someone is more professional than us.
នរណាម្នាក់មានវិជ្ជាជីវៈជាងយើង។
Yes, it's right here.
បាទ វានៅទីនេះ។
Isn't this a painting?
តើនេះមិនមែនជាគំនូរទេឬ?
What's wrong with it?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
This is a solid wall.
នេះគឺជាជញ្ជាំងរឹង។
That's the problem.
នឹង​ហើយ​ជា​បញ្ហា។
These dirt are new,
កខ្វក់ទាំងនេះគឺថ្មី,
which means that the wall has just been renovated.
ដែលមានន័យថាជញ្ជាំងទើបតែត្រូវបានជួសជុល។
And look at the step,
ហើយមើលជំហាន,
there must be something.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
there's a secret door here?
មានទ្វារសម្ងាត់នៅទីនេះ?
Of course yes.
ជាការពិតណាស់បាទ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you are so awesome.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
You are awesome, too.
អ្នកក៏អស្ចារ្យដែរ។
You deserve to be from a tomb-robbing family.
អ្នកសមនឹងទទួលបានពីគ្រួសារដែលប្លន់ផ្នូរ។
Please, Miss Hua.
សូម​កញ្ញា​ហួរ។
How boring it is to just drink!
ធុញតែផឹក!
How about playing a drinkers' wager game
របៀបលេងហ្គេមភ្នាល់អ្នកផឹក
for some fun?
សម្រាប់ការសប្បាយខ្លះ?
Good!
ល្អ!
Whatever you want to play,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់លេង,
I'll keep you company.
ខ្ញុំនឹងរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Anybody?
នរណាម្នាក់?
Bring us a pitch pot.
យកធុងមួយមកយើង។
One arrow, one round.
ព្រួញមួយជុំ។
Whoever loses
អ្នកណាចាញ់
drinks.
ភេសជ្ជៈ។
OK.
យល់ព្រម។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
My skill of using fly-cutter is the best.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំក្នុងការប្រើ fly-cutter គឺល្អបំផុត។
Beating you
ការវាយដំអ្នក។
is a piece of cake.
គឺជានំមួយដុំ។
On playing pitch-pot game,
នៅលើការលេងហ្គេម Pitch-pot,
I'm afraid that you have found the wrong opponent.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកបានរកឃើញគូប្រជែងខុស។
I can't believe that they trapped
ខ្ញុំមិនជឿថាពួកគេបានជាប់
His Highness here.
សម្តេចនៅទីនេះ។
How absurd!
មិនសមហេតុផលសោះ!
His Highness has been poisoned,
ព្រះអង្គ​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល
and can't speak yet.
ហើយ​មិន​អាច​និយាយ​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Besides, His Highness is seriously injured.
ក្រៅ​ពី​នេះ ព្រះ​អង្គ​មាន​របួស​ធ្ងន់។
I'm afraid he won't make it without treatment.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​មិន​ធ្វើ​វា​ដោយ​គ្មាន​ការ​ព្យាបាល។
Are you trying to ask
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមសួរ
why I'm here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
I've decided to forgive you,
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តអភ័យទោសឱ្យអ្នក,
get you out of here first,
នាំអ្នកចេញពីទីនេះជាមុនសិន
and then renounce the engagement with you.
ហើយបន្ទាប់មកបោះបង់ការភ្ជាប់ពាក្យជាមួយអ្នក។
So please get better soon.
ដូច្នេះសូមឆាប់ជាសះស្បើយ។
Qin,
ឈីន
the most urgent task now
កិច្ចការបន្ទាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to get His Highness out of here.
គឺ​ដើម្បី​យក​សម្តេច​ចេញ​ពី​ទីនេះ។
Find a way to inform Rong
រក​វិធី​ប្រាប់​លោក​រ៉ុង
that she can take action now.
ថានាងអាចចាត់វិធានការឥឡូវនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I didn't even realize he was good at archery.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​ពូកែ​បាញ់​ធ្នូ​ដែរ។
No,
ទេ
if we keep playing like this,
បើយើងនៅតែលេងបែបនេះ
I'll be drunk before he gets drunk.
ខ្ញុំនឹងស្រវឹងមុនពេលគាត់ស្រវឹង។
Miss Hua drinks so actively.
កញ្ញា Hua ផឹកស្រាយ៉ាងសកម្ម។
I guess she wants to confide in me
ខ្ញុំគិតថានាងចង់លាក់បាំងខ្ញុំ
when getting tipsy.
នៅពេលទទួលបានគន្លឹះ។
Your Highness is really good at archery.
ឧត្តមរបស់អ្នកពិតជាពូកែបាញ់ធ្នូមែន។
Your archery is also very impressive.
ការបាញ់ធ្នូរបស់អ្នកក៏គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ផងដែរ។
This is the special eel noodles
នេះជាគុយទាវអន្ទង់ពិសេស
with three shredded ingredients.
ជាមួយនឹងគ្រឿងផ្សំបីផ្នែក។
It goes best with wine.
វាល្អបំផុតជាមួយស្រា។
Bon appetite!
ចំណង់អាហារល្អ!
It smells good.
វាមានក្លិនល្អ។
I feel hungry now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឃ្លាននៅពេលនេះ។
By the way, Your Highness,
ដោយ​សារ​តែ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់!
according to the custom of Tianchu,
យោងទៅតាមទំនៀមទម្លាប់របស់ Tianchu ។
musicians and dancers should
តន្ត្រីករនិងអ្នករាំគួរតែ
perform on the wedding day
សម្តែងនៅថ្ងៃរៀបការ
to show felicity of husband and wife,
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពរីករាយរបស់ប្ដីប្រពន្ធ
and the happiness of love.
និងសុភមង្គលនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
these musicians and dancers are pretty good.
តន្ត្រីករ និងអ្នករាំទាំងនេះល្អណាស់។
If Miss Hua likes them,
បើកញ្ញា ហួរ ចូលចិត្តពួកគេ
I'll redeem them immediately.
ខ្ញុំនឹងលោះពួកគេភ្លាមៗ។
You know me well.
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។
Then I'll not stand on ceremony.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅលើពិធី។
His Highness is so generous.
សម្ដេច​ទ្រង់​មាន​សទ្ធា​ណាស់ ។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
they've all been redeemed.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានប្រោសលោះ។
Lan Tian,
ឡានធាន
take them back to the residence now.
យកពួកគេត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានវិញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Everybody, follow me.
អ្នករាល់គ្នាធ្វើតាមខ្ញុំ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
this is the gift I prepared for you.
នេះជាអំណោយដែលខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Ten years ago,
ដប់​ឺឹឹ​ឆ្នាំមុន,
I saved a wounded carrier pigeon.
ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​សត្វ​ព្រាប​ដែល​មាន​របួស។
The letter was written by a little girl
សំបុត្រនេះត្រូវបានសរសេរដោយក្មេងស្រីតូចម្នាក់
to her mother in heaven.
ទៅម្តាយរបស់នាងនៅស្ថានសួគ៌។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
there seemed to have been
វាហាក់ដូចជាមាន
a light in my life.
ពន្លឺនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I've imagined
ខ្ញុំបានស្រមៃ
meeting her countless times.
ជួបនាងរាប់មិនអស់។
Reading her letter
កំពុងអានសំបុត្ររបស់នាង
has been the happiest thing for me in the past ten years.
ជារឿងដែលសប្បាយចិត្តបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
I've been looking for her
ខ្ញុំបានស្វែងរកនាង
for ten years,
សម្រាប់ដប់ឆ្នាំ,
and now
ហើយ​ឥឡូវនេះ
I've finally found her.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញនាងហើយ។
My only wish now is to
បំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះគឺ
marry "Little White Dove".
រៀបការជាមួយ "Little White Dove" ។
You and I
អ្នក​និង​ខ្ញុំ
will be united in marriage.
នឹងត្រូវបានរួបរួមក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
When I first saw Little White Dove,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញ Little White Dove ដំបូង
a rainbow appeared.
ឥន្ទធនូមួយបានលេចចេញមក។
As long as there is sunshine,
ដរាបណាមានពន្លឺថ្ងៃ
it will be colorful.
វានឹងមានពណ៌ចម្រុះ។
Would you like to be my sunshine?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាពន្លឺព្រះអាទិត្យរបស់ខ្ញុំទេ?
Is there something wrong with him?
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​គាត់?
She will not.
នាង​នឹង​មិន។
Who's he?
តើគាត់ជានរណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Qin,
ឈីន
you really haven't given up.
អ្នកពិតជាមិនបានបោះបង់ចោលទេ។
Borrowed light won't last long.
ពន្លឺខ្ចីនឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
Sometimes a moment
ពេលខ្លះមួយភ្លែត
is eternity.
គឺអស់កល្បជានិច្ច។
That's just your wishful thinking.
នោះគ្រាន់តែជាការគិតប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Nie Yu
នី យូ
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
You'll be fine, Nie Yu.
អ្នកនឹងមិនអីទេ Nie Yu
Nie Yu
នី យូ
Nie Yu, you can't sleep, Nie Yu.
Nie Yu អូនគេងមិនលក់ទេ Nie Yu
Qin Shangcheng,
Qin Shangcheng,
we gotta get out of here.
យើងត្រូវតែចេញពីទីនេះ។
No one's leaving.
គ្មាននរណាម្នាក់ចាកចេញទេ។
The emperor's son-in-law is the hostage for the peace talks
កូនប្រសាររបស់អធិរាជគឺជាចំណាប់ខ្មាំងសម្រាប់ការចរចាសន្តិភាព
between Tianchu and South Desolation.
រវាង Tianchu និង South Desolation ។
You dare to murder His Highness.
អ្នកហ៊ានសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
This is a deliberate sabotage of the peace talks.
នេះ​ជាការ​បំផ្លិចបំផ្លាញ​ដោយ​ចេតនា​នៃ​ការចរចា​សន្តិភាព​។
Take them down!
យកពួកវាចុះ!
Wait.
រង់ចាំ។
Lieutenant General Zou,
ឧត្តមសេនីយ៍ទោ Zou
His Highness was wounded by an arrow shot from hiding.
ព្រះ​អង្គ​ត្រូវ​រង​របួស​ដោយ​ព្រួញ​បាញ់​ពី​ការ​លាក់​ខ្លួន។
So there must be a hidden enemy.
ដូច្នេះត្រូវតែមានសត្រូវលាក់កំបាំង។
Miss Hua,
កញ្ញា Hua
I'm only responsible for arresting people.
ខ្ញុំ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​តែ​ចាប់​មនុស្ស​ប៉ុណ្ណោះ។
You'd better
អ្នកកាន់តែប្រសើរ
save these words for His Majesty.
រក្សាទុកពាក្យទាំងនេះសម្រាប់ព្រះករុណា។
I dare you!
ខ្ញុំហ៊ានអ្នក!
Lieutenant General Zou,
ឧត្តមសេនីយ៍ទោ Zou
Miss Hua is my fiancée.
កញ្ញា Hua គឺជាគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
Are you not afraid of
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ។
my father's punishment for your unauthorized action?
ការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ឪពុកខ្ញុំចំពោះសកម្មភាពដែលគ្មានការអនុញ្ញាតរបស់អ្នក?
This is what His Royal Highness meant.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​បន្ទូល។
Everybody,
អ្នករាល់គ្នា,
He who understands the times is a hero.
អ្នកដែលយល់ពីពេលវេលាគឺជាវីរបុរស។
Don't forget,
កុំភ្លេច,
here is South Desolation.
នៅទីនេះគឺ South Desolation ។
Take them away.
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
Don't you dare!
មិនហ៊ានទេ!
I'll block them.
ខ្ញុំនឹងរារាំងពួកគេ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Zhang Xian, Qian Dayou,
Zhang Xian, Qian Dayou,
you take them away.
អ្នកយកពួកគេទៅឆ្ងាយ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
We're not leaving.
យើងមិនចាកចេញទេ។
If you don't want to live,
បើមិនចង់រស់នៅ
then be my guest.
បន្ទាប់មកធ្វើជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
It was I who started all this.
វាគឺជាខ្ញុំដែលបានចាប់ផ្តើមទាំងអស់នេះ។
I am the Sixth Princess of Tianchu, Chu Fengling.
ខ្ញុំជាព្រះនាងទីប្រាំមួយនៃ Tianchu, Chu Fengling ។
Being the emperor's expectant son-in-law,
ធ្វើជាកូនប្រសាររបស់អធិរាជ។
Nie Yu betrayed me.
អ្នកមិនដែលក្បត់ខ្ញុំទេ។
I'm handling family affairs,
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយរឿងគ្រួសារ
should South Desolation intervene as well?
តើ South Desolation គួរតែធ្វើអន្តរាគមន៍ដែរទេ?
So it's you, the Sixth Princess of Tianchu.
ដូច្នេះ វាគឺជាអ្នក ដែលជាម្ចាស់ក្សត្រីទីប្រាំមួយនៃ Tianchu ។
But
ប៉ុន្តែ
this is a major event.
នេះគឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់មួយ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please come with us.
សូមមកជាមួយយើង។
If you want to take Her Highness away,
បើ​ចង់​យក​សម្ដេច​ឪ​ទៅ
you got to go through me.
អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Please.
សូម។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
now that the Princess has been arrested,
ពេលនេះ ព្រះនាងត្រូវបានចាប់ខ្លួន
and the emperor's son-in-law is dead,
ហើយ​កូន​ប្រសា​របស់​អធិរាជ​បាន​ស្លាប់
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Stay calm and be quiet.
ស្ងប់ស្ងាត់ហើយស្ងប់ស្ងាត់។
Now things are happening in ways we didn't expect.
ឥឡូវនេះអ្វីៗកំពុងកើតឡើងតាមរបៀបដែលយើងមិននឹកស្មានដល់។
The emperor's son-in-law died suddenly.
កូនប្រសាររបស់អធិរាជបានសោយទិវង្គតភ្លាមៗ។
All we can do is to leave South Desolation first,
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានគឺចាកចេញពី South Desolation ជាមុនសិន។
and then make another plan.
ហើយបន្ទាប់មកធ្វើផែនការផ្សេងទៀត។
But being in the central region of South Desolation,
ប៉ុន្តែស្ថិតនៅក្នុងតំបន់កណ្តាលនៃ South Desolation,
how could we leave?
តើយើងអាចចាកចេញដោយរបៀបណា?
What is our biggest prop
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ឧបករណ៍​ដ៏​ធំ​បំផុត​របស់​យើង
in South Desolation?
នៅ South Desolation?
The Rapier.
The Rapier ។
Yes.
បាទ។
It is because of the Rapier
វាគឺដោយសារតែ Rapier
that Duanmu Qingcang dare not act rashly and blindly.
ថា Duanmu Qingcang មិន​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​រកាំរកូស និង​ងងឹតងងុល​ឡើយ។
In order not to arouse their suspicions,
ដើម្បីកុំឱ្យមានការសង្ស័យ
the wedding should go on as usual.
ពិធីមង្គលការគួរតែបន្តដូចធម្មតា។
I'll get the Rapier
ខ្ញុំនឹងទទួលបាន Rapier
as a bargaining chip
ជាបន្ទះឈីបចរចា
in exchange for Rong and the Princess.
ជាថ្នូរនឹង រ៉ុង និងព្រះនាង។
The Rapier is of vital importance to us.
Rapier មានសារៈសំខាន់សម្រាប់យើង។
Just in case,
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី,
I will go with you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក
tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
Nie Yu
នី យូ
Dayou.
ដាយូ។
The preserved fruits taste really good.
ផ្លែឈើដែលបានរក្សាទុកមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
If sister Princess tastes it,
បើបងស្រីម្ចាស់ក្សត្រីបានភ្លក់
she will surely love it.
នាងប្រាកដជាចូលចិត្តវា។
Dayou,
ដាយូ
Sister Princess
បងស្រីម្ចាស់ក្សត្រី
is the kind of person
គឺជាប្រភេទមនុស្ស
you said you fell in love at the first sight, right?
អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​លង់​ស្នេហ៍​ពេល​ឃើញ​ដំបូង​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
When I first met her,
ពេលដែលខ្ញុំជួបនាងដំបូង
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
I would never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
love anyone but her in my life.
ស្រលាញ់អ្នកណាក្រៅពីនាងក្នុងជីវិតខ្ញុំ។
Sister Princess is excellent indeed.
បងស្រីម្ចាស់ក្សត្រីពិតជាពូកែមែន។
I liked her from the first time
ខ្ញុំចូលចិត្តនាងតាំងពីលើកដំបូង
I saw her.
ខ្ញុំបានឃើញនាង។
Dayou,
ដាយូ
we both have a great discernment
យើងទាំងពីរមានការយល់ដឹងដ៏អស្ចារ្យ
in the choice of friends.
នៅក្នុងជម្រើសនៃមិត្តភក្តិ។
You're just a few months younger than the Princess.
អ្នកមានអាយុតិចជាងព្រះនាងពីរបីខែ។
You call her sister.
អ្នកហៅបងស្រីរបស់នាង។
It seems that I am out of her generation,
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំចេញពីជំនាន់របស់នាង
but there is a big difference indeed.
ប៉ុន្តែពិតជាមានភាពខុសគ្នាខ្លាំង។
It's nothing like that.
វាគ្មានអ្វីដូចនោះទេ។
Swordsman and Princess
អ្នកកាន់ដាវ និងព្រះនាង
are a match made in heaven.
គឺជាការប្រកួតដែលធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
Do you really think so?
អ្នក​ពិតជា​គិត​ដូច​ច្នេះ​មែន?
I believe you
ខ្ញុំជឿអ្នក។
more than you do.
ច្រើនជាងអ្នកធ្វើ។
You must be able to rescue the Princess.
អ្នកត្រូវតែអាចជួយសង្គ្រោះព្រះនាង។
This is the situation right now.
នេះជាស្ថានភាពនៅពេលនេះ។
When Qin Shangcheng
នៅពេលដែល Qin Shangcheng
gets the Rapier,
ទទួលបាន Rapier,
we can wipe out them
យើងអាចលុបពួកគេ។
at one fell swoop.
នៅមួយរំពេច។
Bai,
បៃ
you lead the troops tomorrow
អ្នកដឹកនាំកងទ័ពនៅថ្ងៃស្អែក
to cooperate with Lord Wang
ដើម្បីសហការជាមួយ Lord Wang
to ensure that we'll get the Rapier.
ដើម្បីធានាថាយើងនឹងទទួលបាន Rapier ។
If you have no other instructions,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានការណែនាំផ្សេងទៀតទេ
I will leave first, Your Royal Highness.
ទូលបង្គំ​នឹង​ចាក​ចេញ​ជា​មុន​សិន ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you tried to keep Hua Rong safe.
អ្នកបានព្យាយាមរក្សា Hua Rong ឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
If Yitian hadn't taken my token,
ប្រសិនបើ Yitian មិនបានយកសញ្ញាសម្ងាត់របស់ខ្ញុំទេ
today's plan
ផែនការថ្ងៃនេះ
would have been disrupted by you.
នឹងត្រូវបានរំខានដោយអ្នក។
You didn't tell me beforehand,
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំជាមុន,
so I didn't know
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងទេ។
it was your plan.
វាជាផែនការរបស់អ្នក។
Are you blaming me?
តើអ្នកបន្ទោសខ្ញុំទេ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Bai,
បៃ
you should remember that
អ្នកគួរតែចងចាំរឿងនោះ។
everything I do is
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើគឺ
for the sake of
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃ
your future.
អនាគតរបស់អ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
people who achieve great things
មនុស្សដែលសម្រេចបាននូវអ្វីដែលអស្ចារ្យ
cannot have the benevolence of women.
មិន​អាច​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​របស់​ស្ត្រី។
Everyone who knows about the Rapier
អ្នករាល់គ្នាដែលដឹងអំពី Rapier
must die tomorrow,
ថ្ងៃស្អែកត្រូវតែស្លាប់
including Hua Rong.
រួមទាំង Hua Rong ។
Father,
ឪពុក
I like Hua Rong.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Hua Rong។
Please let her go, father.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​នាង​ទៅ​ឪពុក​។
Just this once.
នេះតែម្តង។
Thank you, father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
But everyone else must die.
ប៉ុន្តែអ្នកផ្សេងទៀតត្រូវតែស្លាប់។
I'm bound to
ខ្ញុំត្រូវចង
get the Rapier this time.
ទទួលបាន Rapier នៅពេលនេះ។
If there's any problem,
ប្រសិនបើមានបញ្ហាណាមួយ,
I'll deal with it by military law.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាដោយច្បាប់យោធា។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Why didn't Your Royal Highness tell the heir
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​សម្ដេច​ឪ​មិន​ប្រាប់​អ្នក​ស្នង
that Qin Shangcheng and Hua Rong had already married?
តើ Qin Shangcheng និង Hua Rong បានរៀបការហើយឬនៅ?
Is that necessary?
តើវាចាំបាច់ទេ?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
hasn't His Royal Highness promised to
ព្រះរាជា​ទ្រង់​មិន​បាន​សន្យា​ទេ។
let go of Little White Dove?
បោះបង់ចោល Little White Dove?
Why are you still frowning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែងឿងឆ្ងល់?
My father just wanted to reassure me
ឪពុកខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធានាខ្ញុំ
so that he could get the Rapier wholeheartedly.
ដូច្នេះគាត់អាចទទួលបាន Rapier អស់ពីចិត្ត។
I know my father too well.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
When it's over,
នៅពេលដែលវាចប់,
he'll kill Hua Rong.
គាត់នឹងសម្លាប់ Hua Rong។
So what are you going to do next, my Lord?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​ទៀត​ព្រះអម្ចាស់​អើយ?
I think I already have plans
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានគម្រោងរួចហើយ
for tomorrow's wedding.
សម្រាប់ពិធីមង្គលការនៅថ្ងៃស្អែក។
Where's Xing?
Xing នៅឯណា?
Why didn't I see her?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញនាង?
She's in a low mood this morning,
នាង​មាន​អារម្មណ៍​ទាប​នៅ​ព្រឹក​នេះ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
she's worried about the situation at hand.
នាងព្រួយបារម្ភអំពីស្ថានភាពនៅក្នុងដៃ។
We can never go back to Tianchu,
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅ Tianchu វិញបានទេ
and she and sister
ហើយនាងនិងបងស្រី
will never see each other again.
នឹងមិនឃើញគ្នាទៀតទេ។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
How's your preparation going?
តើការរៀបចំរបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
Everything is all set.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានកំណត់។
Don't worry, Rong.
កុំបារម្ភ Rong
Have you forgotten what my family does?
ភ្លេចថាគ្រួសារខ្ញុំធ្វើអ្វី?
That's good.
នោះជាការល្អ។
Now I have confidence
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានទំនុកចិត្ត
to take Xing home.
ដើម្បីយក Xing ទៅផ្ទះ។
I admire your ingenuity,
ខ្ញុំកោតសរសើរភាពប៉ិនប្រសប់របស់អ្នក,
my nephew.
ក្មួយប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
I didn't expect you to
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាអ្នកនឹងធ្វើនោះទេ។
hide the Rapier in Utopia.
លាក់ Rapier នៅក្នុង Utopia ។
After all, in South Desolation,
យ៉ាងណាមិញ នៅក្នុង South Desolation,
Rong and I
រ៉ុង និងខ្ញុំ
are surrounded by the cruel and ruthless.
ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយអំពើឃោរឃៅ និងគ្មានមេត្តា។
Any loss
ការបាត់បង់ណាមួយ។
may lead to a death.
អាចនាំឱ្យមានការស្លាប់។
Here is the gathering place of senior officials and nobles
ទីនេះ​ជា​កន្លែង​ជួបជុំ​របស់​មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់ និង​អភិជន
in South Desolation, involving all forces and interests.
នៅក្នុង South Desolation ពាក់ព័ន្ធនឹងកម្លាំង និងផលប្រយោជន៍ទាំងអស់។
It's not that easy
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
to find out.
ដើម្បីស្វែងយល់។
Yesterday, I did not confess to you the place
ម្សិលមិញ ខ្ញុំ​មិន​បាន​សារភាព​ប្រាប់​អ្នក​ពី​កន្លែង​នោះ​ទេ។
where the Rapier is hidden.
កន្លែងដែល Rapier ត្រូវបានលាក់។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
It's understandable to
វាអាចយល់បាន។
hold back a trick or two.
ទប់ល្បិចមួយឬពីរ។
Nie Yu
នី យូ
What does it mean, uncle?
តើ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​លោក​ពូ?
Then I'll
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
take the Rapier.
យក Rapier ។
For the sake of your relationship with me,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយខ្ញុំ,
I can reward you with a whole body.
ខ្ញុំអាចផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកជាមួយនឹងរាងកាយទាំងមូល។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
aren't you going to
តើអ្នកមិនទៅទេ។
take a bath with Miss Hua soon?
ទៅងូតទឹកជាមួយកញ្ញា ហួរ ឆាប់ៗនេះ?
Isn't it unnecessary for you
តើវាមិនចាំបាច់សម្រាប់អ្នកទេ។
to wash your face now?
ដើម្បីលាងមុខរបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
she was going to refuse,
នាងនឹងបដិសេធ
but she accepted.
ប៉ុន្តែនាងបានទទួលយក។
Congratulations, my Lord.
សូមអបអរសាទរព្រះអង្គម្ចាស់។
This proves that Miss Hua
នេះ​បញ្ជាក់​ថា កញ្ញា ហួរ
is no longer wary of you,
មិន​ប្រយ័ត្ន​ចំពោះ​អ្នក​ទៀត​ទេ
and has identified you
និងបានកំណត់អត្តសញ្ញាណអ្នក។
as her future husband.
ជាអនាគតស្វាមីរបស់នាង។
This sigh
ដកដង្ហើមធំនេះ។
reveals that
បង្ហាញ
you have some expectations
អ្នកមានការរំពឹងទុកមួយចំនួន
and some worries at the moment,
និងការព្រួយបារម្ភមួយចំនួននៅពេលនេះ,
but I don't know
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ។
which gains the upper hand.
ដែល​ទទួល​បាន​ដៃ​ខាង​លើ។
Of course the worry.
ជាការពិតណាស់ការថប់បារម្ភ។
A girl's reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ក្មេងស្រី
is more important than her life.
សំខាន់ជាងជីវិតរបស់នាងទៅទៀត។
So I can't put her in a disadvantageous situation
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដាក់​នាង​ក្នុង​ស្ថានភាព​លំបាក​នោះ​ទេ។
just because of my own desires.
ដោយសារតែបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
It makes sense.
សម​ហេតុផល។
Then my Lord, you just need to
បន្ទាប់មក ព្រះអម្ចាស់អើយ អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការ
be careful with your manners.
ប្រយ័ត្ននឹងអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I'll do that.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
But
ប៉ុន្តែ
it is inevitable that there will be some tension and anxiety
វាជៀសមិនរួចទេដែលនឹងមានភាពតានតឹង និងការថប់បារម្ភ
in the bathroom of a single man and woman.
នៅក្នុងបន្ទប់ទឹកបុរស និងស្ត្រីនៅលីវ។
I've got it!
ខ្ញុំ​បាន​វា!
I've heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​
green tea can ease the mind and reduce desires.
តែ​បៃតង​អាច​សម្រួល​ចិត្ត និង​កាត់​បន្ថយ​ចំណង់។
It must can help you calm down,
វាត្រូវតែអាចជួយអ្នកឱ្យស្ងប់ស្ងាត់,
and relieve pressure.
និងបន្ធូរសម្ពាធ។
You got a point.
អ្នកទទួលបានចំណុចមួយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
this is green plum wine
នេះគឺជាស្រា plum ពណ៌បៃតង
to help you get rid of the cold.
ដើម្បីជួយអ្នកកម្ចាត់ជំងឺផ្តាសាយ។
Why didn't you say it earlier?
ម៉េចមិននិយាយមុន?
You didn't ask.
អ្នកមិនបានសួរទេ។